parte 1
BI na JFRN

1 - falar sobre a evolução do BI: já na década de 1970, com os computadores mais acessíveis para empresas, as tecnologias de banco de dados se desenvolveram, e passaram a ser usadas para controlar melhor o fluxo de caixa das empresas, e logo após isso passaram a ser usadas para determinar os melhores períodos para realizar promoções entre outras aplicações. Os primeiros usos desse tipo de tecnologia no judiciário foi em XXXX, no país XXXX, lá era usado para XXXX

In 1865, Richard Millar Devens presented the phrase “Business Intelligence” (BI) in the Cyclopædia of Commercial and Business Anecdotes. He was using it to describe how Sir Henry Furnese, a banker, profited from information by gathering and acting on it before his competition. More recently, in 1958, an article was written by an IBM computer scientist named Hans Peter Luhn, describing the potential of gathering Business Intelligence (BI) through the use of technology. Business intelligence, as it is understood today, uses technology to gather and analyze data, translate it into useful information, and act on it “before the competition.” Essentially, the modern version of BI focuses on technology a way to make decisions quickly and efficiently, based on the right information at the right time.

In 1968, only individuals with extremely specialized skills could translate data into usable information. At this time, data from multiple sources was normally stored in silos, and research was typically presented in a fragmented, disjointed report that was open to interpretation. Edgar Codd recognized this as a problem, and published a paper in 1970, altering the way people thought about databases. His  proposal of developing a “relational database model” gained tremendous popularity, and was adapted worldwide.

Decision Support Systems (DSS) was the first database management system to be developed. Many historians suggest the modern version of Business Intelligence evolved from the DSS database. The number of BI vendors grew in the 1980s, as business people discovered the value of Business Intelligence. An assortment of tools were developed during this time, with the goal of accessing and organizing data in simpler ways. OLAP, Executive Information Systems, and data warehouses were some of the tools developed to work with DSS.

Assim o BI se desenvolveu, atualmente engloba XXXX, visualização de dados, análise de dados (correlação e causalidade)



parte 2

Defendendo Python:

Desenvolvedores podem aprender rapidamente
Normalmente envolve pouco código
Sintaxe é fácil de ler
Python tem sido utilizada por grandes empresas de tecnologia (listar)
 - netflix
 - google
 - Instagram
 - facebook
 - spotify
Grande quantidade de bibliotecas open-source


parte 3

A detecção de anomalias serve para encontrar valores que sejam muito diferentes do que é mais frequente no conjunto de dados, normalmente esses valores recebem algum tratamento ou são até excluídos, pois dependendo da análise que se faça eles podem causar um impacto forte em algumas medidas, como a média. O objetivo do Painel do Centro de Inteligência é encontrar justamente o que for anômalo.

A maioria das técnicas de encontar anomalias são feitas para dados normalizados, então mesmo com uma distribuição positiva ou negativa ocorre a normalização para se aplicar as técnicas. Mas, quando aplicadas aos dados da JFRN não resultaram em boas conclusões porque não há uma grande variação de dados e o que era anômalo se perdia, então uma forma diferente foi desenvolvida.

Calculando a média de processos que entram e encontrando o desvio padrão, é possível encontar quais são os tipos de assuntos mais frequentes em cada Vara, e dividir por cores, permitindo que seja fácil entender quais são os mais frequentes em três níveis diferentes.
