O Centro de Inteligência da Justiça Federal do Rio Grande do Norte, criado pela Portaria nº 205/2017 – DF, em observância à Portaria nº 369/2017 – CJF, tem o objetivo de criar meios administrativos para prevenir demandas repetitivas, bem como de agilizar a sua tramitação processual, através do debate entre os seus componentes e os demais atores do sistema de justiça.

Em virtude da prévia existência, desde 2015, da Comissão de Prevenção de Demandas nesta Seccional, que tinha atividades e objeto semelhantes ao Centro de Inteligência, este foi configurado com os mesmos componentes daquela, adaptando a Portaria nº 164/2015 - DF, que criou a Comissão, à Portaria nº 369/2017 – CJF, que instituiu o Centro de Inteligência Nacional.

A Comissão Judicial de Prevenção de Demandas foi idealizada por juízes da Seção Judiciária do Rio Grande do Norte como forma de otimizar o trabalho jurisdicional a partir de demandas repetitivas, o que será buscado também com o Centro de Inteligência.

A partir do dever processual de comunicar fatos processuais julgados às autoridades competentes, sobretudo para o ajuizamento de ações coletivas, evitando a multiplicação de demandas repetitivas, o debate entre magistrados pode propiciar o amadurecimento e a reflexão dessas comunicações. Com isso, a comunicação interinstitucional ganha mais legitimidade.

O Centro de Inteligência Local deve trabalhar sempre em sintonia com o Centro de Inteligência Nacional, de modo que tem como uma de suas atribuições a comunicação ao Órgão superior sobre dados inerentes a demandas judiciais repetitivas ou com grande repercussão social, inclusive, relatando o seu custo econômico, com vistas a subsidiar a atuação estratégica de gestão processual e de precedentes no âmbito da Justiça Federal.

O Centro se reúne a partir de temas suscitados pelos juízes ou por interessados processuais. Destaque-se que a atuação é restrita à “comunicação de fatos” com repercussão processual. Busca-se o debate e suscitar a iniciativa preventiva das autoridades envolvidas. As entidades são convidadas para participação, havendo pertinência temática.

O Centro funciona, igualmente, como receptor de propostas de outras instituições para o aperfeiçoamento da demanda. Iniciativas já partiram da Caixa Econômica Federal, da Procuradoria da União, da Procuradoria Federal e da Fazenda Nacional.

Em nenhuma hipótese admite-se interferência nos princípios constitucionais da magistratura, como a independência e a inércia. Por isso que o diálogo é restrito a questões que envolvam casos já julgados na seção judiciária, efetividade de jurisprudência consolidada, medidas administrativo-processuais e comunicação às autoridades públicas.

